Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/hardware_and_software_configuration/configuring/getting_started/getting-started.po
Languages: ja

source: Getting Started
ja: 始め方

source: Creating a Configuration
ja: 構成の作成

source: Before you can communicate with the motor, servo and sensors that are connected to the Control Hub or Expansion Hub, you first must create a configuration file on your Robot Controller, so that the Robot Controller will know what hardware is available on the Control Hub's or Expansion Hub's external ports.
ja: Control HubやExpansion Hubに接続されたモータ、サーボ、センサと通信する前に、まずロボットコントローラー上にControl HubまたはExpansion Hubの外部ポートにあるハードウェアが何であるかを知らせるための構成ファイルを作成する必要があります。

source: Getting the Control Hub Ready
ja: Control Hubの準備

source: If you are using a Control Hub, you do not need to make any additional connections. You simply need to make sure that the Control Hub is powered on and paired to the DRIVER STATION.
ja: もしControl Hubを使用している場合、追加の接続は必要ありません。Control Hubが点灯し、DRIVER STATION とペアリングされていることを確認してください。

source: Connecting an Android Smartphone to an Expansion Hub
ja: AndroidスマートフォンとExpansion Hubの接続

source: If you are using an Android smartphone as a Robot Controller, you must physically connect the Robot Controller smartphone to the Expansion Hub using a USB cable and an On-The-Go (OTG) adapter. Also, you should verify that the DRIVER STATION is currently paired to the Robot Controller.
ja: もしロボットコントローラとしてAndroidスマートフォンを使用している場合、ロボットコントローラ用のスマートフォンはUSBケーブルとOn-The-Go（OTG）アダプターを使ってExpansion Hubに物理的に接続する必要があります。また、ドライバーステーションが現在ロボットコントローラとペアリングされていることを確認してください。

source: Connecting an Android Smartphone to an Expansion Hub Instructions
ja: AndroidスマートフォンとExpansion Hubの接続手順

source: Power on the Expansion Hub by turning on the power switch.
ja: Expansion Hubの電源をオンにするために、電源スイッチをオンにします。

source: 2. Plug the Type B Mini end of the USB cable into the USB mini port on the Expansion Hub.
ja: 2. USBケーブルのType B Mini端子をExpansion HubのUSB Miniポートに接続してください。

source: Plug the Type A end of the USB cable into the OTG adapter.
ja: Type A端子のUSBケーブルをOTGアダプターに接続してください。

source: 4. Verify that your Robot Controller smartphone is powered on and unlocked. Plug in the USB Micro OTG adapter into the OTG port of the Robot Controller phone.
ja: 4. ロボットコントローラスマートフォンがオンかつロック解除されていることを確認してください。OTGポートにUSB Micro OTGアダプターを接続します。

source: Note that when the OTG adapter is plugged into the smartphone, the phone will detect the presence of the Expansion Hub and launch the Robot Controller app.
ja: OTGアダプターをスマートフォンに接続した場合、スマートフォンはExpansion Hubの存在を検出し、ロボットコントローラーアプリが起動します。

source: 5. The first time you connect the Robot Controller smartphone to the Expansion Hub, the Android operating system should prompt you to ask if it is OK to associate the newly detected USB device (which is the Expansion Hub) with the Robot Controller app.
ja: 5. ロボットコントローラスマートフォンをExpansion Hubに初めて接続した場合、Androidのオペレーティングシステムは、新しく検出されたUSBデバイス（これはExpansion Hubです）とロボットコントローラアプリを関連付けるかどうか尋ねるポップアップを表示するべきです。

source: You might be prompted multiple times to associate the USB hardware with the Robot Controller. Whenever you are prompted by your phone with this message, you should always select the "Use by default for this USB device" option and hit the "OK" button to associate the USB device with the Robot Controller app. If you fail to make this association, then the Robot Controller app might not reliably connect to this Expansion Hub the next time you turn your system on.
ja: USBハードウェアをロボットコントローラーと関連付けることを促される場合があります。このようなメッセージがスマホで表示された際には、常に「このUSBデバイスに対する既定の使用を有効にする」オプションを選択し、「OK」ボタンを押してUSBデバイスをロボットコントローラーアプリケーションと関連付けるようにしてください。この関連付けが行われない場合、システムを再起動した際にこのExpansion Hubに信頼性の高い接続ができなくなる可能性があります。

source: Creating a Configuration File Using the DRIVER STATION
ja: DRIVER STATIONを使用してコンフィギュレーションファイルを作成する

source: Although the configuration file needs to reside on the Robot Controller, for this tutorial we will use the DRIVER STATION app to create the configuration file remotely. The DRIVER STATION can be used to create a configuration file for a Control Hub or for an Android smartphone Robot Controller.
ja: Robot Controllerに構成ファイルが必要ですが、このチュートリアルでは、DRIVER STATIONアプリを使用してリモートから構成ファイルを作成します。DRIVER STATIONは、Control HubまたはAndroidスマートフォンのRobot Controller用の構成ファイルを作成するために使用できます。

source: Creating a Configuration File on the Robot Controller using the DRIVER STATION Instructions
ja: ロボットコントローラーのDRIVER STATIONを使用してコンフィギュレーションファイルを作成する手順

source: 1. Touch the three vertical dots in the upper right hand corner of the Driver Station app. This will launch a pop-up menu.
ja: 1. ドライバーステーションアプリの右上隅にある3本の垂直線をタッチしてください。これにより、ポップアップメニューが表示されます。

source: 2. Select **Configure Robot** from the pop up menu to display the **Configuration** screen.
ja: 2. ポップアップメニューから「 **ロボットの構成** 」を選択して、「 **設定** 」画面を表示します。

source: 3. If your Robot Controller does not have any existing configuration files, the screen will display a message indicating that you need to create a file before proceeding.
ja: 3. ロボットコントローラに既存の設定ファイルがない場合、画面にはファイルを作成する必要がある旨のメッセージが表示されます。

source: 4. When the new configuration screen appears, the Robot Controller app will do a scan of the serial bus to see what devices are connected to the Robot Controller.
ja: 4. 新しい設定画面が表示されたら、ロボットコントローラアプリはシリアルバスをスキャンし、どのデバイスがロボットコントローラに接続されているか確認します。

source: It will display the devices that it found in a list underneath the words "USB Devices in configuration." You should see an entry that says something like "Expansion Hub Portal 1" in the list.
ja: 発見したデバイスは、"USB デバイス（設定内）" の下にリストで表示されます。リストには「Expansion Hub ポータル 1」というような項目が表示されるはずです。

source: Your Expansion Hub is listed as a Portal because it is directly connected to the Robot Controller phone through the USB cable or in the case of the Control Hub through the internal serial bus.
ja: あなたのExpansion Hubは、USBケーブルを通じてロボットコントローラーのスマホに直接接続されているか、またはControl Hubの場合には内部シリアルバスを介してポートとしてリストされています。

source: If you do not see your Expansion Hub Portal listed and you are using a smartphone as a Robot Controller, check the wired connections to make sure they are secure and then press the Scan button one or two times more to see if the smartphone detects the device on a re-scan of the USB bus.
ja: もしExpansion Hubポータルがリストに表示されていない場合で、スマートフォンを使用してロボットコントローラーとして操作している場合は、有線接続を確認し、確実なものであることを確認した上で、USBバスの再スキャン時にデバイスを検出するかどうか、ス캔ボタンを1回または2回追加で押してみてください。

source: 5. Touch the Portal listing ("Expansion Hub Portal 1" in this example) to display what Expansion Hubs are connected through this Portal.
ja: 5. ポータルの一覧にタッチして（この例では「Expansion Hub Portal 1」）、このポータルを通じて接続されているExpansion Hubを表示します。

source: Since we only have a single Expansion Hub connected, we should only see a single Expansion Hub configured ("Expansion Hub 2" in this example).
ja: 接続されているExpansion Hubが1つだけであるため、設定されたExpansion Hubは1つだけseenされるべきです（この例では"Expansion Hub 2"）。

source: 6. Touch the Expansion Hub listing ("Expansion Hub 2" in this example) to display the Input/Output ports for that device.
ja: 6. 膨張Expansion Hubのリスト（この例では「Expansion Hub 2」）をタッチして、そのデバイスの入力/出力ポートを表示します。

source: The screen should change and list all the motor, servo and sensor ports that are available on the selected Expansion Hub.
ja: 選択されたExpansion Hubに接続されているモータ、サーボ、センサポート一覧が表示され、リストされるべきです。
